[[Legalizar]]
- ## Plantillas en blanco

	Nota inicial: voy a referenciar las plantillas que salen con objeto de poder diferenciarlas en el futuro si existieran modificaciones.
			de momento solo tengo la idea, no se si sería bueno implementarlo de alguna manera en la app o no es necesario; ahora tengo pensado:
				la salida del pdf de quirófanos como Q01QF
				la salida del pdf de preventivos como P01QF
		 Incluye tu opinión sobre este tema en la propuesta final.
### Objetivo para esta sesión:
	Revisar la posibilidad de lanzar plantillas en blanco de las distintas plantillas en pdf.
		Se pide:
		Poder lanzar las plantillas (pdfs de salida) tanto de preventivos como las de quirófano en blanco (sin datos, solo los imputs vacíos) para trabajo en campo sin tablet.
		para ello.
			Habría que crear en el menú correspondiente lo siguiente:
				- ui de preventivos:
					-  selección de la plantilla a imprimir
				- ui de quirófanos:
					- un quirófano
					- una ubicación (selección de todos los quirófanos de esa ubicación)
					- todos los quirófanos.
			Creo que estas selecciones a partir del correspondiente botón de "plantillas en blanco", pero acepto sugerencias
			Las plantillas de quirófano, si que llevarán los datos correspondientes al quirófano que se trata, solo eso.
			Todas las plantillas como primera idea, seguirán el mismo formato que tienen actualmente la salida en pdf.
			Otro planteamiento sería crear una plantilla nueva con las líneas más marcadas de los espacios a rellenar y cómoda para el trabajo de campo, incluso en esta se podrían poner más indicaciones para el técnico de campo.
		Requerimientos antes de tocar nada:
			1. Verificar si hay que tocar src/preventivos/services/pdf_service.py y src/quirofanos/services/pdf_service.
			2. Si hay que tocarlos, primero integrar las dos ramas  activas pdf_quirofano y pdf_preventivos en main y crear rama para esta modificación.
			3. Si hubiera que tocar las plantillas indicadas, incluye en la valoración si es posible en el estado actual cambiar fácilmente los criterios de colores en los informes impresos para acomodarlos a posibles peticiones de potenciales clientes que quieran adaptarlos a sus catalogos de imagen y si se puede hacer de forma cómoda o no y caso que no sea posible en la configuración actual, incluye también esta posibilidad indicando si la ves viable en el momento actual o conviene posponerla a un paso posterior.
			4. Realizar valoración y plan de ataque y pedir aceptación antes de iniciarlo.
			5. Todo ello siguiendo criterios de seguridad y consistencia del código, así como paso de los test que correspondan  para preparación de paso a producción.
			6. presentarlo en .md
## Respuesta al informe ejecutivo:

si, vamos a dar los primeros pasos,

para el merge:

Los iconos no hacer caso a ellos, suelo cambiarlos en función de como quiero verlos o que quiero que aparezca en la formularios, al igual que los logos. a estos ignorarlos siempre, si puedes mételos en gitignore , 
los iconos eliminados, elimínalos, los he sustituido por otros.

Respecto al tema de cambios de imagén visual, no es para que lo haga el cliente, sino en producción a petición de este, eso siempre lleva un coste adicional, pero si tienes que tocar y dejar 'encaminado' el problema mejor, pero no es urgente ni necesario ahora, me interesa más mantener la estabilidad del informe en estos momentos, eso sería a futuro.
 las referencias en los documentos, de momento añadirlas al bloque que existe en ambos documentos en la zona izquierda y pintados verticalmente, añadir al final de Qcontrolmed la referencia según:
	 Q01QF - Formulario de informes de quirófano final, informe real.
	 P01QF - Formulario de infomes de preventivos final, informe real.
	 Q02QF - Formulario de infome de quirófano para trabajo en campo (sin datos)
	 P02PF - Formulario de preventivos para trabajo en campo.
Creo están resueltas todas las decisiones, si falta algo, dímelo


