---
tags:
  - prompt
  - desarrollo
Creado: 2026-06-07
Autor:
  - M.Hortet
  - Codex
Relacionado:
---
## Alcance
Modificación de algunos bugs detectados al pasar campaña real a móvil
## Descripción
  
 voy por partes y organiza como lo consideres: En la ui de puntos preventivos en el campo comparador, poner selector con las opciones posibles, creo recordar que solo MAX o MIN

En la salida de json, siempre pasa como técnico a Máximo Hortet, por lo que se me ha ocurrido que lo mejor es en la ventana de exportación además de la campaña, incluir el técnico asignado q será el que se mande al json maxgesth_port 

 No pasa en el json el valor del tipo de seguridad electrica del equipo 

Marcar los informes descargados como descargados para no volver a volcar. 

contexto: los desfibriladores pueden ser monofásicos o bifásicos, lo que determina los 4 valores a medir en los puntos de energía proporcionada. hay dos opciones: 
	1. poder introducir el valor de referencia a la hora de hacer la medida, sobre el que se calculará despues el porcentaje indicado (este me gusta), este valor lo introduce el técnico y solo pasará al la tabla correspondiente de resultados. Esto además nos haría compatible el trabajo actual de campo, ya que al cargar los informes, se podrían editar y marcar el valor de referencia que en esta ocasión tendrán que apuntarlo aparte. 
	2. Hacerlo como los tipos de equipos según normas seguridad eléctrica, creando las columnas e introduciendo los datos y después al seleccionar comparar. Esto también facilitaría el trabajo con los DESA, ya que estos no hay opción de selección, entregan la energía según su programación.

# Respuesta

Lo organizaría así para fix/trabajo-campo, separando lo que es correctivo de campo de lo que ya es evolución de modelo.

**Triage**

- Alta maxgesth: en puntos preventivos, el campo comparador debería pasar a selector cerrado MAX / MIN. Ahora mismo en pc_preventivos_ui.py es texto libre, y eso deja margen a datos inconsistentes.
- Alta maxgesth + maxgesth_port: exportación con técnico asignado. En escritorio, la exportación solo pide tipología en main_preventivos.py y el JSON no manda usuarios reales en export_preventivos_service.py. En tablet, el técnico del informe se rellena por usuario autenticado en report_page.py, lo que explica que acabe saliendo “Máximo Hortet”.
- Bloqueante/Alta maxgesth + maxgesth_port: no se está pasando al JSON el tipo/clase de seguridad eléctrica del equipo. Eso impacta directamente en evaluación y en trabajo real de campo. Ahora mismo el export de escritorio no lo incluye y la SQLite de tablet tampoco lo modela en equipos.
- Alta maxgesth_port: marcar informes ya exportados para no volver a volcarlos. Ahora mismo la exportación filtra solo por terminado = 1 en export_service.py, así que puede reexportar lo mismo indefinidamente.
- Media-Alta maxgesth_port: verificar que ese marcado sigue siendo seguro con exportaciones parciales de una misma campaña. Conceptualmente es viable si el flag es por informe, no por campaña.
- Media-Alta maxgesth: activar NA en cuantitativos, solo NA. En la UI actual se deshabilitan B/M/NA para CUANTITATIVO y SEGURIDAD en informe_preventivo_ui.py. Además no basta con abrir el botón: el servicio hoy recalcula y pisaría ese manual si no se cambia la regla.
- Media maxgesth + maxgesth_port: desfibriladores monofásicos/bifásicos y energía proporcionada.

**Mi valoración de la idea del desfibrilador**  
Me quedo con tu opción 1 como base buena también a largo plazo: guardar valor_referencia por resultado y calcular desde ahí el porcentaje. De hecho ya tenéis medio camino hecho: escritorio y tablet ya manejan valor_referencia y RANGO_VARIABLE.

Lo que haría es esta lectura:

- Opción recomendada ahora: valor_referencia editable por punto en el informe.
- Ventaja: sirve ya para campo, no obliga a rediseñar maestros ni a tocar demasiadas tablas, y deja trazabilidad de qué referencia usó el técnico en esa medida concreta.
- Riesgo a vigilar: si en futuro queréis explotar analítica por subtipo de desfibrilador, solo con el valor de referencia quizá falte contexto de “mono/bifa/DESA”.
- Salida elegante a futuro: mantener la opción 1 como regla principal y, más adelante, añadir un campo de subtipo en equipo o informe para preseleccionar referencias o reglas por defecto, pero no como columnas rígidas por familia.

En resumen: implementaría ahora la opción 1 y dejaría el subtipo como mejora posterior de apoyo, no como motor principal del cálculo.

**Orden de trabajo para hoy**

- [x]  1. Pasar comparador a selector MAX/MIN.
- [x] 2. Añadir en escritorio selector de técnico al exportar y meterlo en el JSON como dato de exportación; en tablet usarlo como valor inicial editable del informe.
- [x] 3. Pasar clase/tipo de seguridad al contrato maxgesth -> maxgesth_port.
- [ ] 4. Añadir flag de “exportado/descargado” en tablet y filtrar exportaciones.
	- [x] Json de salida con técnico y tipo de equipo
	- [ ] importación en app
- [ ] 5. Habilitar NA manual solo para cuantitativos, tocando UI y servicio.
- [ ] 6. Si queda tiempo, cerrar el flujo de valor_referencia para desfibriladores con una validación manual mínima.

Con 3 horas, yo intentaría cerrar seguro los puntos 1, 2 y 3. El 4 puede entrar si no se complica la migración SQLite. El 5 y el 6 los veo más delicados de regla de negocio y pueden alargarnos la sesión.

No he tocado código en esta pasada; solo he contrastado cada punto contra el estado real del repo. Si quieres, el siguiente paso útil es que te lo convierta en plan de implementación por repositorio y deje ya el bloque exacto que metería primero en fix/trabajo-campo.